Ссылка на репозиторий: https://github.com/m9ut/posmotri_v_okno

Ссылка на макет: https://www.figma.com/design/QHcvX1RsUI89CulRB7HLk6/%234-%D0%9F%D0%BE%D1%81%D0%BC%D0%BE%D1%82%D1%80%D0%B8-%D0%B2-%D0%BE%D0%BA%D0%BD%D0%BE?node-id=301-143&t=KI0jmi73k0Z0Tv1m-0


Проектная работа «Посмотри в окно»

В этой проектной работе вам предстоит написать CSS для работающего приложения. В стартовом репозитории вы получите много готовых файлов: всю HTML-разметку, 
CSS для компонентов прелоадера и вывода ошибки, файлы шрифтов и стили для них, файл со скриптом с описанной логикой работы приложения. Ваша задача — дополнить файл style.css так, 
чтобы интерфейс приложения соответствовал макету.При работе над вёрсткой вам нужно сохранить эту функциональность и не навредить ей. Поэтому пишите в основном CSS, 
не меняйте уже написанные имена классов, старайтесь минимизировать свои действия с HTML-кодом. Сейчас его достаточно, чтобы реализовать задачу.

Шаг 1. Лейаут

В файле style.css уже есть часть базовых стилей. Они сбрасывают отступы и некоторые браузерные стили, добавляют минимальный набор стартовых правил. Обратите внимание, что в этой работе мы начали использовать логические свойства. Продолжайте эту практику. Обратите внимание, что мы зафиксировали размеры сайта. Весь макет можно верстать 
в абсолютных единицах измерения.

Первым делом попробуйте собрать общий лейаут страницы. Сделайте так, чтобы взаимное расположение больших секций сайта примерно соответствовало макету. Этого можно добиться разными способами. Вам понадобится либо флексбокс, либо гриды в зависимости от выбранного подхода. 

Задачи, которые вам предстоит решить для этого:

1. Расположить блок .content посередине .page.

2. Расположить элементы .content в строку, прижав к низу вертикальной оси.

3. Задать горизонтальные размеры .content и отступы между его элементами.

4. Расположить элементы .search-form в строку и пропорционально распределить между ними свободное пространство, прижать их к началу контейнера.

5. Установить вертикальный размер для .content__list и добавить скролл при переполнении.

6. Растянуть .content__details во всю доступную ширину и высоту контейнера и добавить отступы между заголовком и зоной с карточками.

Шаг 2. Уточнение размеров

Вторым этапом предлагаем вам чуть лучше подогнать ряд элементов под размеры, чтобы страница обрела близкий к задумке вид. Это позволит детальнее прорабатывать компоненты уже в близком к готовности лейауте.

Задачи, которые встанут перед вами:

1. Задать размеры контейнеру .result__video-container и добавить отступ снизу.

2. Замостить видео в этот контейнер так, чтобы оно занимало всю ширину и высоту и не выходило за пределы.

3. Создать вертикальные отступы между элементами .content__list-item (у всех, кроме последнего).

4. Расположить элементы внутри контейнера .content__video-card в строку, прижав к началу контейнера по дополнительной оси.

5. Задать размеры .content__video-card-thumbnail и замостить в них изображение.

6. Сделать так, чтобы .content__video-card-description-container занимал всё доступное пространство, не занятое картинкой.

Шаг 3. Позиционирование прелоадеров

Если к этому моменту вы ничего не делали, чтобы прелоадеры оказались на своих местах, сейчас любое действие с данными вызывает их и они перекрывают всю страницу.

Прелоадеры должны появляться в двух местах:

поверх .result__video-container;

поверх .content__list.

Спозиционируйте эти элементы относительно. Тогда прелоадеры станут вставать в них. Это происходит оттого, что прелоадеры заданы абсолютным позиционированием и ищут спозиционированного родителя.

Шаг 4. Стили текстов

Следующим шагом предлагаем вам привести текстовые элементы сайта в соответствие с макетом. Сейчас для всего сайта заданы глобальные настройки шрифта, но для некоторых элементов они должны отличаться.

Вот какие задачи предстоит решить:

1. Оформить текст элементов .search-form__fieldset-title. Обратите внимание на вес шрифта, размер, отступы.

2. Оформить элемент .title и вложенный в него .content__accent.

3. Убрать дефолтное подчёркивание и заменить цвет текста у ссылки .content__card-link.

4. Оформить текст .content__video-card-title.

5. И присмотреться к высоте линии в .content__video-card-description.

Обращайте особое внимание на интерлиньяж. В этом макете много особенностей, связанных с ним. Отчасти из-за необычного использования высоты линии макет приобретает ту брутальность, которую задумал дизайнер.

Шаг 5. Элементы формы и кнопки

Для работы с элементами формы нужно активно применять паттерн .visually-hidden. С его помощью вам нужно скрыть лишние лейблы и браузерные чекбоксы, чтобы потом нарисовать поверх них свои.

Добавьте в ваш код класс .visually-hidden. В HTML он уже добавлен необходимым элементам. Остались стили. Вот они:


.visually-hidden {

  position: absolute;
  
  inline-size: 1px;
  
  block-size: 1px;
  
  overflow: hidden;
  
  clip: rect(0 0 0 0);
  
  clip-path: inset(50%);
  
  white-space: nowrap;
} 

Поля формы

Самостоятельно сверстать кастомные элементы форм — важная часть этой проектной работы. Поэтому подсказок будет немного.

На этом этапе не верстайте состояния инпута и чекбоксов. Отложите это до следующего шага. Пусть чекбоксы пока не нажимаются, там есть особенности, на которые мы вам укажем.

Вот несколько полезных замечаний для вёрстки текстового поля ввода и чекбоксов:

1. Сбросьте border у fieldset.

2. Вам нужно расставить элементы внутри .search-form__label в линию. И при этом подогнать ширину контейнера под размер внутренних элементов. Для этого пригодится правило width: fit-content;.

3. Мы рекомендуем установить на кликабельные элементы cursor: pointer;.

4. При вёрстке текстового поля обращайте внимание на управление размерами, границей, цветом текста, семейством шрифта, размером шрифта, фоном. Некоторые из этих свойств не наследуются.

5. Обёртка .search-form__checkbox-list создана специально для того, чтобы выстроить чекбоксы в линию.

6. Текстовому полю нужно задать свойство appearance: none;. Так в разных браузерах будут нужные вам стили. Это трюк.

7. Когда будете рисовать .search-form__pseudo-checkbox, учитывайте, что в нём появится элемент, который должен оказаться точно по центру. Если присмотритесь к макету, заметите, что внутренний квадрат включённого чекбокса чуть меньше самого чекбокса. Это мы сверстаем отдельно следующим шагом.

Кнопки

На странице две кнопки: одна в форме, другая в списке карточек. У них есть общие стили, но у кнопки в списке карточек есть свои собственные. Чтобы всё сделать как надо, созданы три класса: button, search-form__submit-button и more-button. Подумайте, какие стили должны быть в каждом из них.

Из подсказок:

Кнопке тоже можно задать cursor: pointer;.

Кнопка в форме прижата к низу своего контейнера, подумайте, как этого добиться.

Шаг 6. Состояния элементов формы и кнопок

У элементов формы очень много необычных состояний. Поработать над ними — отдельная большая задача. 

Текстовое поле ввода

У этого элемента нужно сбросить обводку в состоянии фокуса и вместо этого делать границу у лейбла, который его окружает. Лейбл должен получать границу только когда у поля находится 
в состоянии focus-visible, но не focus. Чтобы такое реализовать, можно применить хитрую комбинацию псевдоклассов — :has(:focus-visible).

Активный чекбокс

На макете при нажатии чекбокса внутри появляется квадрат. Он чуть меньше чекбокса. Мы предлагаем вам реализовать его псевдоэлементом для .search-form__pseudo-checkbox. 
У вас получится непростая комбинация селекторов «псевдоэлемент для первого соседа зажатого чекбокса». Подумайте, как такое описать.

Фокус в чекбоксе

Если вы применяли псевдокласс :has() для текстового инпута, здесь тоже будет работать это правило. Вам не придётся прописывать отдельно состояние focus и focus-visible для чекбокса. 
Но если вы пошли другим путём, задумайтесь, как добиться того, чтобы состояние focus не создавало обводку у родительского элемента, а состояние focus-visible создавало.

Подчёркивание текста у чекбокса при наведении на лейбл

Обратите внимание, что подчёркивание должно появляться при наведении на любую точку лейбла, а не только на сам текст.

Состояния кнопок

У всех кнопок на странице три состояния: :hover, :active, :focus-visible. Состояние :focus должно быть сброшено. Эти правила применяются ко всем кнопкам на странице.

Шаг 7. Состояния карточек

У карточек, которые выводятся справа, тоже много состояний. 

Текущая карточка

Первая карточка должна быть активной, а при переключении активная карточка должна выделяться. Это поведение уже написано на JavaScript. Но в CSS должны оказаться соответствующие стили 
для селектора .content__card-link_current. Есть одна особенность: чтобы фон применился, ссылку .content__card-link нужно сделать блочным элементом.

Другие состояния карточки

У каждой карточки доступны такие состояния: :hover, :active и :focus-visible. Чтобы состояние :focus-visible работало корректно, придётся сбросить обводку на состоянии :focus. Все стили вы легко скопируете из макета.

Есть только одна хитрость. Чтобы обводка в состоянии :focus-visible была видна целиком, задайте небольшой margin элементу .content__card-link. Хватит двух пикселей со всех сторон.
